# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя. 

## Цель исследования:

На основании данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Итог исследования:

Данное исследование было выполнено для заказчика - сервиса Яндекс.Недвижимость. Целью данного исследования ставилось установить параметры для определеия рыночной стоимости объектов недвижимости.

В ходе работы с исходными данными были выявлены и устранены пропуски/отсутствующие значения в таблице, дубликаты. Выявлены и устранены редкие и выбивающиеся значения (аномалии) в столбцах таблицы. После избавления нашей базы от 'мусорных' и выбивающихся значений мы выполнили такие операции как подсчёт средней стоимости квадратного метра жилья, стоимость каждого километра удаления от центра, выделили сегмент квартир расположенных в центре и проанализировали их параметры, а так же вывели статистику по скорости продажи объявления с даты его размещения, факторы влияющие на это и проанализировали статистику продаж в зависимости от периода размещения объявления.

После изучения данных можно сказать, что можно работать с таблицами, в которых встречаются пропущенные значения. Данные всё-таки лучше очищать от явных "выбросов", но возможно чистить данные придётся после этапа исследовательского анализа данных. В нашем примере - это дорогие квартиры, которые портили корреляции и графики зависимости полной стоимости от разных параметров. Из необычных особенностей:

- В 27 км от центра Санкт-Петербурга есть недвижимость по цене почти равная недвижимости в 8 км. от центра;
- В ТОП-10 входят в основном ближайшие к Санкт-Петербургу города и самые крупные города области:
- Пушкин;
- Гатчина;
- Всеволожск;
- Выборг.
- Цена в основном зависит от площади квартиры, но корреляция с этажностью (не первый и не последний) видна на графике. Таких квартир явно больше и они явно дороже.
- Быстрые продажи это до 95 дней, а необычно долгие - свыше 181 дня.

Выбросы: Количество объявлений, которые сняты через:
- 45 дней: 872
- 60 дней: 536
- 90 дней: 204
- 
Для большей наглядности при анализе использовались графики, из которых легко можно сделать вывод о том, что лидером по размещению объявлений о продаже недвижимости является "Санкт-Петербург. Предполагаю, что данные взяты с площадки, где неактивные объявления автоматически снимаются, если пользователь не продлит время размещения через определёный срок. Либо присутствует платное размещение объявлений.

Рекомендации для заказчика: по результату проделанной работы по обработке и анализу недостающих и "битых" данных, несомненно надо обратить внимание коллег по подготовке и сбору данных на заполняемость ячеек, либо на корректность выгрузки данных из программы. Ошибок связанных с человеческим фактором(опечаток и пр.) довольно мало, что сильно облегчило труд по предобработке материала для анализа.

## Стек технологий:

Python, Pandas, Matplotlib, Исследовательский анализ данных, Визуализация данных, Предобработка данных

## Статус проекта:

Завершен.
