# Финальный проект. Прогнозирование оттока клиентов телеком компании

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. 

## Цель исследования:

Прогнозирование оттока клиентов телеком компании

## Итог исследования:

В рамках проекта оператора связи "Ниединогоразрыва.ком" была разработана модель прогнозирования оттока клиентов. Целью проекта было создание прототипа модели, которая бы могла предсказывать уход клиентов, чтобы оператор мог предложить им специальные условия и промокоды для удержания.

В начале проекта был проведен первичный анализ данных, проверена их корректность, а также выявлены некоторые проблемы, включая неправильный тип данных в одном из признаков. Затем были проведены исследовательский анализ данных и их предобработка. В процессе предобработки был устранен технический баг, созданы целевой и дополнительные признаки, проанализированы взаимосвязи в данных и удалены неинформативные признаки. Все данные были объединены в одну таблицу, и был построен график корреляций.

Далее данные были готовы к обучению модели. Для этого было выбрано четыре модели: стандартная модель, линейная модель и две модели бустинга. Результаты показали, что модели бустинга демонстрируют наилучшие показатели на обучающих данных. Лучшая модель была протестирована на тестовых данных, и достигнуты высокие показатели предсказания по заданной метрике.

Финальная модель обладает хорошей способностью к прогнозированию и показывает высокое качество предсказания оттока клиентов. График "Влияние признаков на предсказания модели" демонстрирует важность признаков для целевого признака, где видно, что наибольшее влияние на отток оказывают "срок жизни" клиента, ежемесячные траты, общие траты, тип подписки и способ оплаты счета, в то время как остальные признаки имеют меньшее влияние.

Цель проекта была достигнута - построение прототипа модели машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов.

## Стек технологий:

Python, Pandas , Matplotlib, NumPy, Scikit-learn, Seaborn, CatBoost, XGBoost, LightGBM, Исследовательский анализ данных, Классификация

## Статус проекта:

Завершен.
