# Прогнозирование количества заказов такси на следующий час

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Вам нужно:
- Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
- Проанализировать данные.
- Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
- Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

## Цель исследования:

Построение модели прогнозирования количества заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки

## Итог исследования:

По результатам тестирования, модель градиентного бустинга LightGBM показала наилучший результат с RMSE равным 37.43. В сравнении с другой моделью, моделью CatBoost, у которой RMSE равен 37.65, LightGBM продемонстрировал более точные предсказания.

Проверка моделей на адекватность показала, что значения RMSE для обеих моделей значительно меньше, чем RMSE по среднему значению (84.78) и RMSE по последующему значению (59.42).

Градиентный бустинг с использованием LightGBM является наилучшей моделью для прогнозирования заказов такси, исходя из результатов тестирования. Эта модель показала более точные и адекватные предсказания в сравнении с моделью CatBoost.

RMSE на тестовой выборке меньше, значит модель адекватна. В результате лучшая модель это LightGBM, значение метрики RMSE на лучшей модели на тестовой выборке не превышает указанного в задании 48.

## Стек технологий:

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Scikit-learn, Seaborn, CatBoost, XGBoost, LightGBM

## Статус проекта:

Завершен.
