# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

Вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. 

Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
- 
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.

## Цель исследования:

Построение модели машинного обучения на основе данных геологии и разведки, которая поможет определить регион, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль. Анализ возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap/Бутстреп

## Итог исследования:

Все регионы в среднем указывают, что они убыточны. По двум регионам (1 и 3 регион) средняя прибыль меньше, чем у второго региона, а также вероятность убытков выше. Их не стоит рассматривать.

Для дальнейшей разработки нефтяных скважин стоит рассматривать второй регион, так как риск убытков ниже и средняя прибыль выше, чем у остальных регионов.

- Средняя прибыль во 2 регионе: 515.22 млн. руб
- 95% доверительный интервал: (68.87322537050254, 931.547591257049)
- Риск убытков: 1.0%
- Риск убытков меньше необходимого значения. Регион можно оставить.

## Стек технологий:

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, Scikit-learn

## Статус проекта:

Завершен.
