# Определение выгодного тарифа для телеком компании

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год.

## Цель исследования:

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Итог исследования:

Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.

В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.

Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15–17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra — 19–21 ГБ.

Проверка гипотез: 
1. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается: отвергаем нулевую гипотезу.
2. Средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки c пользователей других регионов: не получилось отвергнуть нулевую гипотезу.

## Стек технологий:

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, Описательная статистика, Проверка статистических гипотез

## Статус проекта:

Завершен.
