# Сборный проект №2. Исследование технологического процесса очистки золота

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

## Цель исследования:

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Вам нужно:
- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

## Итог исследования:

1. Данные успешно проанализированы, выполнена их предобработка. Показатель эффективности обогащения рассчитан корректно. Отобраны признаки, избыточные и нерелевантные для модели (некоторые параметры, характеризующие текущее состояние этапов технологического процесса). В случае изменения технологического процесса поведение данных признаков может измениться, и будет необходимо обновить модель. Для актуальных признаков были заполнены пропуски на основе имеющихся данных.

2. Проанализированы концентрации металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки, а также суммарные концентрации веществ на всех стадиях очистки. Рассмотрены распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Были удалены нулевые значения концентрации веществ.

3. Написана функция для вычисления итогового sMAPE. На основе полученных результатов были созданы и проверены на качество несколько моделей прогнозирования искомой величины. Лучшее качество показала модель случайного леса с количеством деревьев 50 и глубиной 4. Далее модель была проверена на тестовой выборке - итоговая модель показала хороший результат и адекватное поведение при работе с тестовыми данными, данную модель можно использовать для дальнейшей работы.

## Стек технологий:

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, Scikit-learn, Исследовательский анализ данных

## Статус проекта:

Завершен.
