# Сборный проект. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Цель исследования:

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

## Итог исследования:

Проверка гипотез: 
1. Гипотеза: `cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые`.
В результате проверки гипотезы используя t-критерий Стьюдента, мы пришли к выводу, что гипотезу о равенстве среднего пользовательского рейтинга для XOne и PC не получилось отвергнуть. Если бы мы утверждали, что средние рейтинги для этих платформ различаются, мы бы допустили ошибку с вероятностью 12%. Можем сделать вывод, что средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC практически не отличаются.

2. Гипотеза: `cредние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные. Задайте самостоятельно пороговое значение alpha`.
Исходная гипотеза не подтвердилась - можно утверждать с уверенностью 99,99%, что средние пользовательские рейтинги для жанров Action и Sports различаются. При выборе между продвижением игр двух жанров, при прочих равных условиях, лучше отдать предпочтение жанру Action.

По итогам проведённого исследования можем сделать следующие заключения:
- В начале работы мы провели предобработку исходных данных - заменены названия столбцов (приведены к нижнему регистру), изменены типы данных. Обработаны пропуски - пропуски в оценках пользователей и критиков мы не стали заполнять и удалять, чтобы не испортить статистику. Проверили датасет на дубликаты. Рассмотрели аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей, разобрали и обработали это значение. Посчитали суммарные продажи во всех регионах и эти данные в отдельный столбец. Проведен анализ по данным и подготовлены актуальные данные.Составлены портреты пользователей для крупных регионов продаж. Выполнены проверки гипотез.
- Выяснили, что больше всего игр выпускалось в 2008 и 2009 годах, возможно потому, что тогда был пик конкуренции среди платформ. Больше всего игр выпустилось на плтаформах PS2 и Nintendo DS, тем не менее тройка лидеров по продажам это PS2, X360, PS3.
- Обнаружили, что пик популярности платформы наступает примерно через 3 года после выпуска, возможно это связано с тем, что к этому периоду игроки переходят на платформы нового поколения. Весь дальнейший анализ проводился за период больше 2013 года.
- Самыми перспективными на 2017 год стали платформы PS4,XOne, хотя в последние годы продажи по всем платформам падают.
- Установили, что оценки критиков больше способствуют продажам нежели оценки пользователей. Оценки пользователей за последние 3 года не имеют почти никакой корреляции с продажами игр.
- Платформы появляются и умирают в течение 10 лет. Предположительно это обусловлено скачками в технологиях процессора, оперативной и видеопамяти.
- Наиболее популярные на данный момент платформы – это Sony PlayStation 4 и Xbox One. Они появились пару лет назад и имеют потенциал роста.
- В Северной Америке и Европе лучше всего продаются шутеры и экшены. Япония – отдельный рынок с уклоном в портативные консоли и ролевые игры. Также в Японии больше всего продаж приходятся на игры, разрешенные для детей, а в Северной Америке и Европе у наиболее популярных платформ стоит рейтинг M, но явной связи между рейтингом и популярностью не прослеживается.

Подробнее:
- NA лидирует платформа PS4, затем XOne, жанры Action и Shooter рейтинга М(для взрослых);
- EU аналогично NA предпочитают игры на PS4, затем XOne, жанра Action и Shooter рейтинга М(для взрослых);
- JP редпочитают игры на платформе 3DS, затем PS4 жанра Role-Playining и Action, без рейтинга.
- 
По результатам проведённого анализа видно, что рекламный бюджет интернет-магазина "Стримчик" целесообразней потратить на перспективные игры схорошими оценками критиков, перспективных платформ в 2017 году - это PS4, XOne жанров Action и Shooter, рейтинга М в Европе и Северной Америке. А в Японии, лучше потратить рекламный бюджет на игры без рейтинга платформы 3DS, жанров Role-Playining и Action. Также можно порекомендовать не забывать распространять компьютерные игры и портации игр с популярных платформ на PC. Компьютер еще долго не выйдет из конкуренции за игроков.

## Стек технологий:

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, Seaborn, Предобработка данных, Исследовательский анализ данных, Проверка статистических гипотез, Описательная статистика, Визуализация данных

## Статус проекта:

Завершен.
