# Обработка фотографий покупателя. Определение возраста покупателей

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Цель исследования:

Построение модели, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека

## Итог исследования:

Мы использовали предобученную модель ResNet, обученную на наборе данных ImageNet, с применением слоев GlobalAveragePooling2D для усреднения признаков и Dense-слоя для классификации. ResNet - это глубокая нейронная сеть, которая использует механизмы skip-connections, сверточные слои малого размера и блоки bottleneck. Она показывает хорошие результаты на большинстве задач.

При использовании данной модели мы получили значение метрики MAE, равное 6.3904. Это означает, что наша модель предсказывает возраст с ошибкой около 7 лет.

Данную модель можно применять в бизнесе, однако следует учитывать ее предсказания для детей. Вероятно, данная модель не будет эффективной в определении возраста покупателя для продажи алкоголя.

Кроме того, стоит быть внимательным при сборе данных для определенных возрастных групп, так как средняя ошибка модели составляет 7 лет.

## Стек технологий:

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, Keras

## Статус проекта:

Завершен.
